Backend senior developer тестовое задание

Задание 1:
Создать laravel-проект в git-репозитории (подойдет любой публичный сервис, например github). Первым коммитом залить чистый фреймворк, следом — реализацию задания.
Представьте, что это код в составе большого проекта, который поддерживается годами, и механика импорта будет использоваться реальными людьми: контент-менеджеры будут импортировать файлы, программисты - вносить доработки и поддерживать в том числе и эту часть проекта. Учитывайте человеческий фактор. Можно показать подходы проектирования, подходящие под задачу.
Например, подходы, которые облегчат дальнейшую разработку и поддержку.


- Реализовать загрузку excel файла (xlsx) через форму.
Поля excel:
id
name
date (d.m.Y)
- Данные из файла хранить в БД.
- Проанализировать данные в excel-файле и на основе этого анализа реализовать валидацию данных из excel.
Строки excel, не прошедшие валидацию, пропускать.
В конце импорта вывести в текстовый файл все сообщения о ошибках валидации строк, в виде:
<номер строки> - <ошибка1>, <ошибка2>, …
и запушить сгенерированный файл result.txt с отчётом о ошибках в репозиторий с тестовым заданием, отдельным коммитом.
- Импортировать файл в БД.
- Прогресс парсинга файла хранить в redis (уникальный ключ + количество обработанных строк).
- Для парсинга excel можете использовать любой пакет composer, но процесс импорта необходимо реализовать самостоятельно.
- Реализовать RESTful API контроллер для получения импортированных данных из базы с группировкой по date:
[
{
date: ‘xxxx-xx-xx’,
items: [
{
…
},
{
…
}
]
},
{
date: ‘zzzz-zz-zz’,
items: ….
},
…
]
- Реализуйте через laravel echo передачу event-а на создание записи в rows
- Напишите тесты

Задание 2:
Проанализируйте задание 1 и составьте список уточняющих вопросов для менеджера, который его составил. Опишите на основании своего анализа задание 1 в виде задачи, которую можно передать джуниору. Поясните ход своих мыслей. Результат сохранить в файл “task2.txt” и закоммитить.

Задание 3:
Расскажите подробнее про вашу реализацию:
Причины выбора именно этого пакета composer для парсинга excel.
Чем вы руководствовались, когда определяли правила валидации excel-файла.
Как вы анализировали производительность вашего решения?
Будет ли ваше решение стабильно при увеличении количества строк в файле в 100 раз?
Что можно было бы улучшить в вашей реализации?
Результат сохранить в файл “task3.txt” и закоммитить.


Файл для импорта в xlsx формате можно скачать здесь: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1ocBRhoGkzeKRHgepf07V0UCUAon2NFPl6UwMzeoXK0E/edit?usp=sharing

