1. Причина выбора именно openspout
- Высокая производительность за счёт потоковой обработки файлов
- Минимальное потребление памяти
- Высокая скорость
- Простота и гибкость настройки
- Нет зависимостей от других библиотек
Минусы
- Меньше встроенных функций, чем со сравниваемым maatwebsite Laravel excel

2. Руководствовался чисто человеческим фактором. Валидация на пустоту - это понятное дело. Но больше возникли вопросы по поводу
валидации чисел с разделителем пробелом. Вариантов написания кода масса, даже можно убрать минус из даты и пробелы в числе.
Но единственный не валидируемый кейс, это случай с месяцем 13. Так же помимо валидации значений, добавил бы валидацию на уникальность id

3. Написал две реализации с openspout и laravel excel и прогнал через него исходный файл и файл 1М строк

4. Да, зависит от мощностей

5. Что бы улучшил
- Сделал бы более лаконичную обработку groupBy (вынес бы из контроллера и сделал более гибким)
- Вынес бы обработку импорта в очереди
- Не стал бы импортировать файл в БД, а выносил бы в отдельное файловое хранилище
- Написал бы API документацию (swagger например)
- Добавил бы пакет модулей. Если проект монолит, то он иделаьно бы вписался. Если же микросервисная архитектура, я бы создал отдельный
сервис на другом языке, поддерживающим многопоточность.
- В целом на этом всё, далее всё зависит от потребностей клиента. Во всём этом главное не переусердствовать и слишком не увлекаться
а то даже простые задачи можно сделать за час, а можно растянуть на спринт, пытаясь вывести более "универсальное" решение.


